# Знакомство с языком Python

## Семинар №1. Ввод-Вывод, операторы ветвления.

### [Презентация семинара №1](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4930953/attachment/d82b5c9437fe83c67401681b4ab00c6c.pdf)

#### [Задача No1. Решение в группах](https://github.com/asmuz/GB_Python_Start/blob/main/seminars/s01-01.py)

За день машина проезжает n километров. Сколько дней нужно, чтобы проехать маршрут длиной m километров?  
При решении этой задачи нельзя пользоваться условной инструкцией if и циклами.  
Input:  
n = 700 m = 750 Output: 2

#### [Задача No3. Решение в группах](https://github.com/asmuz/GB_Python_Start/blob/main/seminars/s01-03.py)

В некоторой школе решили набрать три новых математических класса и оборудовать кабинеты для
них новыми партами. За каждой партой может сидеть два учащихся. Известно количество учащихся в
каждом из трех классов. Выведите наименьшее число парт, которое нужно приобрести для них.  
Input: 20 21 22(ввод чисел НЕ в одну строку)  
Output: 32

#### [Задача No5. Решение в группах](https://github.com/asmuz/GB_Python_Start/blob/main/seminars/s01-05.py)

Вагоны в электричке пронумерованы натуральными числами, начиная с 1 (при этом иногда вагоны
нумеруются от «головы» поезда, а иногда – с «хвоста»; это зависит от того, в какую сторону едет
электричка). В каждом вагоне написан его номер. Витя сел в i-й вагон от головы поезда и обнаружил,
что его вагон имеет номер j. Он хочет определить, сколько всего вагонов в электричке. Напишите
программу, которая будет это делать или сообщать, что без дополнительной информации это сделать
невозможно.  
Input: 3 4(ввод на разных строках)  
Output: 6

#### [Задача No7. Решение в группах](https://github.com/asmuz/GB_Python_Start/blob/main/seminars/s01-07.py)

Дано натуральное число. Требуется определить, является ли год с данным номером високосным. Если
год является високосным, то выведите YES, иначе выведите NO. Напомним, что в соответствии с
григорианским календарем, год является високосным, если его номер кратен 4, но не кратен
100, а также если он кратен 400.  
Input: 2016  
Output: YES

## Семинар №2. Циклы (for, while)

### [Презентация семинара №2](https://gbcdn.mrgcdn.ru/uploads/asset/4930992/attachment/4031c5d21a9bd876a43d8e448cfc490b.pdf)

#### [Задача No9. Решение в группах](https://github.com/asmuz/GB_Python_Start/blob/main/seminars/s02-09.py)

По данному целому неотрицательному n вычислите значение n!.  
N! = 1 _ 2 _ 3 _ ... _ N (произведение всех чисел от 1 до N) 0! = 1  
Решить задачу используя цикл while  
Input: 5  
Output: 120

#### [Задача No11. Решение в группах](https://github.com/asmuz/GB_Python_Start/blob/main/seminars/s02-11.py)

Дано натуральное число A > 1. Определите, каким по счету числом Фибоначчи
оно является, то есть выведите такое число n, что φ(n)=A. Если А не является
числом Фибоначчи, выведите число -1.

#### [Задача No13. Решение в группах](https://github.com/asmuz/GB_Python_Start/blob/main/seminars/s02-13.py)

Уставшие от необычно теплой зимы, жители решили узнать, действительно ли это самая длинная оттепель за всю историю
наблюдений за погодой. Они обратились к синоптикам, а те, в свою очередь, занялись исследованиями статистики за
прошлые годы. Их интересует, сколько дней длилась самая длинная оттепель. Оттепелью они называют период, в
который среднесуточная температура ежедневно превышала 0 градусов Цельсия. Напишите программу, помогающую
синоптикам в работе.

Пользователь вводит число N – общее количество рассматриваемых дней (1 ≤ N ≤ 100). В следующих строках
располагается N целых чисел.

Каждое число – среднесуточная температура в соответствующий день. Температуры – целые числа и лежат в
диапазоне от –50 до 50

Input: 6 -> -20 30 -40 50 10 -10  
Output: 2

#### [Задача No15. Решение в группах](https://github.com/asmuz/GB_Python_Start/blob/main/seminars/s02-15.py)

Иван Васильевич пришел на рынок и решил купить два арбуза: один для себя, а другой для тещи.
Понятно, что для себя нужно выбрать арбуз потяжелей, а для тещи полегче. Но вот незадача:
арбузов слишком много и он не знает как же выбрать самый легкий и самый тяжелый арбуз? Помогите ему!

Пользователь вводит одно число N – количество арбузов. Вторая строка содержит N чисел,
записанных на новой строчке каждое. Здесь каждое число – это масса соответствующего арбуза

Input: 5 -> 5 1 6 5 9  
Output: 1 9
